el chat que tú has mostrado te está
vigilando de una cámara, una cámara de
seguridad. A ver si la podemos ver. Que
miren. Ah, él, ella, ella deja ahí, por
favor. Ella está con una Tú estás viendo
un celular, entiendo que estás hablando
con alguien y él te graba. Él esta es
una cámara de seguridad en el lugar de
tu trabajo, en el local. Era un local
que yo tenía ya negocio propio. Él tenía
acceso a estas cámaras. Sí, porque él
mismo había colocado las cámaras. Y él
te manda eso y mira lo que pongo, lo que
te escribe. Ah, ¿a quién le escribes
tanto y sigues? Te estoy llamando. ¿Qué
tanto haces? Ah, como diciendo, al fin y
al cabo te tengo te tengo chequeada. Yo
te estoy observando. ¿Qué es lo que te
está diciendo entre líneas? A ver, esta
historia comenzó, digamos, en el
colegio, ¿no? Como una historia bonita.
Han visto esas historias que nacen en el
colegio secundaria, dos chicos que se
enamoran. Esta es la historia de Rosa y
de y de Charlie Sal y Rosas. Así se
llaman. Charlie Sal y Rosas. Ese es su
nombre. Y ahí se conocieron ellos en un
colegio en Huaicán. Empieza esta
historia. Pero lo que cuenta Rosa es que
durante mucho tiempo, los 15 años que
duró esta relación, la verdad es que
ella considera que esta relación fue una
pesadilla. Tuvieron tres hijos. Ella
dice que desde el inicio él era una
persona que la manipulaba, una persona
que la tenía sometida, que la insultaba
y que obviamente le decía más de una
vez, "Yo voy a cambiar. Yo voy a
cambiar." Pedía perdón. Y ella por los
hijos y también por un tema de crianza,
eh, su mamá le dijo siempre, "Rosa, tú
elegiste esta persona y mala suerte. Él
es el padre de tus hijos, con él tienes
que quedarte." Listo. Esta crianza
machista que al final Rosa terminó
pensando pues que bueno algo así como
más vale malo conocido que bueno que
bueno por conocer. Entonces si yo con él
dijo, "Ya tengo este mi familia es lo
que es lo que tengo que vivir, lo que
tengo que vivir." Como si la vida, como
si el matrimonio fuese un sacrificio,
¿no? Ella se estaba inmolando por sus
hijos y porque era una crianza que ella,
la crianza que ella tenía, que su mamá
le había dado. Hasta que su hija, mira
que como una aprende de los hijos tantas
veces, ¿no? Su hija fue la que le dijo,
"Mamá, déjalo, nosotros merecemos una
vida mejor y sin él vamos a estar
mejor." Imagínense la hija, ¿qué ha
pasado ahora? le debe 48,000 soles a los
hijos de devengados de pensión de
alimentos. Ella siente que por más que
entre el 2021 y 2022 se separó, él igual
la sigue hostigando.
Quiero que ingrese, por favor, la mamá,
la mamá de la mamá de Rosa. ¿Qué tal?
¿Cómo estás? ¿Cómo estás? Gusto. El
gusto es mío. A ver, hay un hay un audio
también que quiero que ustedes escuchen
en el que Charlie entiendo tú tú la tú
nos has enviado este audio. Charlie te
agrede. Sí. A ver, vamos a escucharlo.
Sabes que no me puedes tocar. ¿Sabes?
Sabes muy bien que no me puedes tocar.
Esta tienes que respetar hijos. Oye, no
me empujes.
Y y tú qué y tú qué le dices que me dé
una pensión. Le dices algo que sea buen
padre y ya sabe que se va a ir preso,
¿no? Porque ya le salió su papel. Ya.
Respeta. ¿Qué tiene?
¿Qué pasó ese día? Porque lo que uno
escucha ahí es puro griterío entre
ustedes dos. Sí. ¿Qué fue lo que
sucedió? ¿Qué pasa ese día de que yo voy
a recoger a mis hijos? Ya. Ya. Y él dice
que quiere hablar conmigo porque siempre
era eso. El tema era mis hijos. Yo tenía
que ir a recoger a mis hijos a su casa y
él quiere hablar conmigo y qué pasa que
sale su pareja actual, una mujer llamada
Karina. Karina ya sale y ella lo jala,
pues porque ella no permite que él hable
conmigo y es donde yo me enojo y se mete
con mi hijo porque mi hijo sale llorando
y agarra le digo, "Ela tiene que
respetar que está mi hijo, o sea, no
hacer su escándalo delante de mi hijo y
él comienza a insultar, comienza y me
comienza a empujar. Okay. Por eso es que
yo le digo, "Suéltame, tú no me puedes
tocar porque ya tenía orden de
alejamiento, o sea, él no me podía."
Ahora quiero que ustedes escuchen a
Char, que conozcan a Charlie cuando eh
cuando va Rosa a buscarlo a pedirle la
pensión de alimentos. Y tienen tienen
ustedes que escuchar la sinvergüencería
y la frescura con la que él responde,
sabiendo además que debe 48,000 soles de
pensión de alimentos. Escuchen
ya. Dime, habla. ¿Cómo que habla? Habla.
¿Cómo que habla? Dijiste que le habías
mandado la semana. Ya. ¿Qué fue? ¿Cómo
qué fue? Ya, eso. Fin de mes cómo fin de
mes, Charlie, ¿qué fin de un mes te van
a esperar para que comas? No, sí le
conté yo. ¿Qué le has mandado? Por eso
yo te pregunté ese día, tus 250 que
mandaste, ¿es para un mes y me dijistes,
¿ves cómo eres? Lo mismo que dice tu
hija. Ayer le dije, fíjate, tu papá
depositaba. A su otra hija habrá
depositado porque a mi cuenta no ha
llegado nada. ¿Te das cuenta? Así dijo
tu hija.
Sí. Todo lo que le metes ideas. ¿Qué
ideas le meto?
Te estoy hablando, estoy escuchando.
Pero responde, pues. Estoy respondiendo.
¿Qué estás respondiendo? ¿Cómo vamos
aonar con el tema de los delegados,
Charlie? ¿Ya te habrá llegado la
notificación? No sé, no me ha llegado
todavía. ¿Cómo no te va a llegar,
Charlie? ¿Cómo no te va a llegar? No me
ha llegado. ¿Cómo no te va a llegar,
Charlie? Son 48,000 soles que te dije
que tienes que pagar. No me llegado. No
sé en qué casa la habás mandado. ¿Qué
casa? Y tú tranquilo.
¿Qué? ¿Puedo hacer? ¿Cómo? ¿Qué puedo
hacer? ¿Qué puedo hacer? ¿Cómo qué puedo
hacer? Si ya está hecho, seguro. S
responsable. Si no puedes dámelo. ¿Qué
das? O sea, que por trabajar este este
año que tú estás trabajando, que te cre
Toda mi vida he trabajado. Toda mi vida
he trabajado. ¿Te vas a ir preso? Ya te
¿Cómo que ya ahí? Pero, ¿y qué puedo
hacer? A ver,
dame una solución. Yo no tengo esa pl
pagar. Yo no tengo esa pl. Pero cumple
con tus hijos. Oye, yo le dicho le
dijiste, "Te voy a dar 10 soles, Róbate
el DNI de tu hermana. Oye, ¿qué hablas?
¿Qué le has dicho entonces? ¿Qué le has
dicho? A ver, ¿cuáles fueron las
palabras? Foto, hija. Ya, papá, yo lo
voy a hacer. Me dice, "Yo lo hago, pero
me das algo." Tú sabes cómo es la beb.
Ya, hija, ya. Ya siempre sangrándome.
Siempre me sangre a mí. O sea, el
pedirte, papá, dame dame para la
lonchera sangrarte. Ay, ¿por qué no le
interpretas mala? Ah, tanto te casas
decir, "No me dejas, no me dejas."
Cuántas veces hasta te he llorado. Rosa,
rosa, ¿qué?
No se trata solamente yo y entonces, ¿de
qué se trata? Yo te los traigo. Tienes
que traérmelo porque ya es igual estar
allá. Oye, o sea, yo te tengo que traer
a tus hijos para que tú los veas. Pues
si quieres no me lo dejas traer no me
¿Por qué tus hijos no se quedaron
contigo? ¿Por qué? Por tu culpa. Por mi
culpa. Por mi culpa. ¿Qué show hecho
hecho? Lo que pasó ahora último. ¿Qué
último pasó? Que me metiste la mano, que
me pegaste. Me pegaste. Y encima eres
bien conchudo de ponerte de testigo
todavía de tu mujer. Tocado la mano. No
me has tocado. ¿Por qué me tiraste el
puñete? No me tir puñete. ¿Por qué me
tiraste el puñete? Porque tú te
agarraste con ella por si acaso. No me
metas. Ah, perdón. Tú preferiste meterme
la mano delante de tu hijo cuando tú
sabías que el bebé hasta psicólogo había
ido por la vez que me pegaste. Y
pobrecita. Eso frío entonces. Oye, o
sea, que siempre maltrato. Claro. ¿Por
qué tienes denuncias? ¿Por qué tienes
denuncias? Pobrecito esta mujer. ¿Por
qué te dejé? No sé. Ah, no sabes porque
me engañaste. Ah, ah, te engañé. No fue
porque me pegaste.
A mí me revienta de que te llenes la
boca diciendo, "No me dejas, no me
dejas, no me dejas." Es que no me deja,
no me deja. Simplemente no me deja. Oye,
si tú fueras un padre que realmente
quiere estar con Mira, ¿cómo me haces?
¿Te das cuenta cómo eres? Si tú fueras
un padre que realmente quiere decir, "Ya
te he dicho, yo fuera padre, me iría a
parar a las 5 de la mañana a la puerta
de la mamá de mis hijos. ¿Por qué no
haces un régimen de visitas? ¿Por qué no
pides? ¿Por qué? Porque si yo hago o
digo, "Hay que hacer esto, hay que hacer
el otro, hazlo." No puedo tener a mis
hijos la tendencia. Yo lo puedo. Hazlo.
Yo quiero que tú me demuestres que
puedes tener a tus hijos. Hazlo. Hazlo.
Ya, ya lo voy a hacer. ¿Desde cuándo?
¿Cuántos años estamos en esto? ¿Cuántos
años traías a los bebé de los fines de
semana te ibas a tomar?
¿Qué decía?
que tú
cumple porque el día que te vayas preso
no quiero que nadie se aparezca en mi
casa. ¿Escuchaste? Nadie, nadie se va a
aparecer a mi casa a decir, "Oye, por
favor, saca mi hijo de ahí porque no lo
voy a hacer." Pero hazlo
porque tienes que aprender a ser
responsable. Responsable. ¿Me estás
amenazando? Responsable. ¿Me estás
amenazando?
¿Me estás amenazando? ¿Por qué no tienes
mejor conmigo? Ah.
Tenemos 14 años haciendo el programa y
yo, ustedes bien saben que yo no soy
abogada, pero algo he aprendido de
leyes. Hay que decirle algo a este
chistoso de Charlie Sally Rosas, que
pretende además no pasar una pensión de
alimentos y es evidente que su abogado
no le ha dicho que cuando debes
alimentos, cuando tienes una deuda igual
de vengados, cuando no eres papá
responsable, no puedes pedir la
tenencia. jamás te van a dar la tenencia
porque debes, porque tienes que pagar
pensión 47,000 soles. Es increíble tener
que escuchar este tipo de gente que
además pues ustedes lo ven, ¿no? Con
absoluto desparpajo, ¿no? Ellos son
imperturbables, no tienen expresión en
la cara, no es como si esta suerte puede
parásitos de gente que no piensa en los
hijos, ¿no? Relajado con el gorro, se
rasca la cabeza, sentadote ahí en la
banca. Yo no puedo creer de verdad por
qué a un papá tendrías que obligarlo a
través de un juez o en una conciliación
que no cumplen. Lógicamente tienes que
obligarlo y presionarlo a que pase una
pensión de alimentos, obligarlo a que le
des plata a tus hijos para que coman.
¿En qué? Yo no entiendo hasta ahora,
lamentablemente, no logro entenderlo. De
verdad, son 14 años haciendo un programa
como nunca más y no logro entender cómo
la mayor carga procesal que hay en el
poder judicial tiene que ver con estos
padres irresponsables. Por eso es que
hay tantas mujeres, como en el caso de
Rosa, que viene aquí al programa porque
ya está cansada, está harta de pedirle a
un tipo como este que pase una pensión y
además tener que aguantar después de
todas las denuncias que yo tengo aquí de
violencia, que deje de molestarla, de
hostigarla. Vamos a regresar porque yo
sé que la mamá de Rosa quiere decirle
algo importante que de repente Rosa no
sabe que eso va a pasar el día de hoy.
Regresamos. Yeah.